### CHAR 与 VARCHAR

##### mysql中char与varchar的区别：

- char：定长，效率高，一般用于固定长度的表单提交数据存储  ；例如：身份证号，手机号，电话，密码等

- varchar：不定长，效率偏低

##### varchar类型的变化
MySQL 数据库的varchar类型在4.1以下的版本中的最大长度限制为255，其数据范围可以是0~255或1~255（根据不同版本数据库来定）。在 MySQL5.0以上的版本中，varchar数据类型的长度支持到了65535，也就是说可以存放65532个字节的数据，起始位和结束位占去了3个字 节，也就是说，在4.1或以下版本中需要使用固定的TEXT或BLOB格式存放的数据可以使用可变长的varchar来存放，这样就能有效的减少数据库文 件的大小。

MySQL 数据库的varchar类型在4.1以下的版本中,nvarchar（存储的是Unicode数据类型的字符）不管是一个字符还是一个汉字,都存为2个字 节 ，一般用作中文或者其他语言输入，这样不容易乱码 ;varchar: 汉字是2个字节,其他字符存为1个字节 ，varchar适合输入英文和数字。

4.0版本以下，varchar(20)，指的是20字节，如果存放UTF8汉字时，只能存6个（每个汉字3字节） ；5.0版本以上，varchar(20)，指的是20字符，无论存放的是数字、字母还是UTF8汉字（每个汉字3字节），都可以存放20个，最大大小是 65532字节 ；varchar(20)在Mysql4中最大也不过是20个字节,但是Mysql5根据编码不同,存储大小也不同，具体有以下规则：

1. 存储限制

    varchar 字段是将实际内容单独存储在聚簇索引之外，内容开头用1到2个字节表示实际长度（长度超过255时需要2个字节），因此最大长度不能超过65535。

2. 编码长度限制

    字符类型若为gbk，每个字符最多占2个字节，最大长度不能超过32766;
    
    字符类型若为utf8，每个字符最多占3个字节，最大长度不能超过21845。
    
    若定义的时候超过上述限制，则varchar字段会被强行转为text类型，并产生warning。

3. 行长度限制

    导致实际应用中varchar长度限制的是一个行定义的长度。 MySQL要求一个行的定义长度不能超过65535。若定义的表长度超过这个值，则提示
    
        ERROR 1118 (42000): Row size too large. The maximum row size for the used table type, not counting BLOBs, is 65535. You have to change some columns to TEXT or BLOBs。

##### CHAR(M), VARCHAR(M)不同之处

CHAR(M)定义的列的长度为固定的，M取值可以为0～255之间，当保存CHAR值时，在它们的右边填充空格以达到指定的长度。当检 索到CHAR值时，尾部的空格被删除掉。在存储或检索过程中不进行大小写转换。CHAR存储定长数据很方便，CHAR字段上的索引效率级高，比如定义 char(10)，那么不论你存储的数据是否达到了10个字节，都要占去10个字节的空间,不足的自动用空格填充。

VARCHAR(M)定义的列的长度为可变长字符串，M取值可以为0~65535之间，(VARCHAR的最大有效长度由最大行大小和使用 的字符集确定。整体最大长度是65,532字节）。VARCHAR值保存时只保存需要的字符数，另加一个字节来记录长度(如果列声明的长度超过255，则 使用两个字节)。VARCHAR值保存时不进行填充。当值保存和检索时尾部的空格仍保留，符合标准SQL。varchar存储变长数据，但存储效率没有 CHAR高。如果一个字段可能的值是不固定长度的，我们只知道它不可能超过10个字符，把它定义为 VARCHAR(10)是最合算的。VARCHAR类型的实际长度是它的值的实际长度+1。为什么”+1″呢？这一个字节用于保存实际使用了多大的长度。 从空间上考虑，用varchar合适；从效率上考虑，用char合适，关键是根据实际情况找到权衡点。

CHAR和VARCHAR最大的不同就是一个是固定长度，一个是可变长度。由于是可变长度，因此实际存储的时候是实际字符串再加上一个记录 字符串长度的字节(如果超过255则需要两个字节)。如果分配给CHAR或VARCHAR列的值超过列的最大长度，则对值进行裁剪以使其适合。如果被裁掉 的字符不是空格，则会产生一条警告。如果裁剪非空格字符，则会造成错误(而不是警告)并通过使用严格SQL模式禁用值的插入。

##### VARCHAR和TEXT、BlOB类型的区别
VARCHAR，BLOB和TEXT类型是变长类型，对于其存储需求取决于列值的实际长度(在前面的表格中用L表示)，而不是取决于类型 的最大可能尺寸。例如，一个VARCHAR(10)列能保存最大长度为10个字符的一个字符串，实际的存储需要是字符串的长度 ，加上1个字节以记录字符串的长度。对于字符串’abcd’，L是4而存储要求是5个字节。

BLOB和TEXT类型需要1，2，3或4个字节来记录列值的长度，这取决于类型的最大可能长度。VARCHAR需要定义大小，有65535字节的最大限制；TEXT则不需要。如果你把一个超过列类型最大长度的值赋给一个BLOB或TEXT列，值被截断以适合它。

一个BLOB是一个能保存可变数量的数据的二进制的大对象。4个BLOB类型TINYBLOB、BLOB、MEDIUMBLOB和LONGBLOB仅仅在他们能保存值的最大长度方面有所不同。

BLOB 可以储存图片，TEXT不行，TEXT只能储存纯文本文件。4个TEXT类型TINYTEXT、TEXT、MEDIUMTEXT和LONGTEXT对应于 4个BLOB类型，并且有同样的最大长度和存储需求。在BLOB和TEXT类型之间的唯一差别是对BLOB值的排序和比较以大小写敏感方式执行，而对 TEXT值是大小写不敏感的。换句话说，一个TEXT是一个大小写不敏感的BLOB。

4、总结char，varchar和text的区别
长度的区别，char范围是0～255，varchar最长是64k，但是注意这里的64k是整个row的长度，要考虑到其它的 column，还有如果存在not null的时候也会占用一位，对不同的字符集，有效长度还不一样，比如utf8的，最多21845，还要除去别的column，但是varchar在一般 情况下存储都够用了。如果遇到了大文本，考虑使用text，最大能到4G。

效率来说基本是char>varchar>text，但是如果使用的是Innodb引擎的话，推荐使用varchar代替char。

char和varchar可以有默认值，text不能指定默认值。

数据库选择合适的数据类型存储还是很有必要的，对性能有一定影响。这里在零碎记录两笔，对于int类型的，如果不需要存取负值，最好加上unsigned；对于经常出现在where语句中的字段，考虑加索引，整形的尤其适合加索引。